 kafka有哪些应用场景？
日志收集和行为分析

* kafka是如何实现master选举的
kafka使用zk进行选择leader

* kafka必须要依赖zookeeper吗？
是的，kafka使用zk进行leader选举，和kafka的分区信息都存在zk上

* kafka中如何实现pub/sub模型
kafka将创建的topic信息存在zk，生产者将消息发送到kafka，消费者从kafka主动拉取消息

* topic分区是什么意思，如何实现？
在kafka集群中一个或多个broker中建一个分区存储生产者发送的消息

* 分区数和消费者数量有什么关系？
每个消费者会消费一个或者多个分区的消费，但是一个分区的消息不会被多个消费者消费。

* kafka生产者可否将消息发送到指定分区？如何实现
可以，生产者发送消息到kafka集群有分区策略，应用程序可以根据分区策略，获取到所有的分区，然后就可以指定分区

* kafka创建好的分区会放在哪个目录下
在log.dirs对应配置的日志目录下

* 如果一个topic有多个分区，生产者如何将消息分发到不同分区中
生产者的分区策略有：范围分区，轮询分区，粘性分区，默认是轮询分区策略
