1、http和https的区别
     https相比较http而言，在应用层协议下面增加了ssl协议层，使用证书的方式保证了通信安全。
2、简单说说https是如何保证安全传输的
     服务器端返回CA机构用密钥加密的数字证书，证书里包含签名算法，机构等，浏览器根据内置的根证书对服务器返回的证书进行解签，验证证书的有效合法性。
3、https是不是绝对安全的？有没有办法被破解？
     CA机构签发的证书是安全的，数字证书被替换之后，生成的签名和CA机构生成的签名不一样，但是如果用户信任的证书是不安全的，那https就可能不安全。
4、http无状态协议，怎么理解无状态协议。如何实现有状态的请求
     无状态的意思是：一次请求结束之后，服务器并不会记录用户的请求信息，使用session+cookie的方式，记录用户信息，服务器保存session信息，cookie中保存sessionid
5、说说http协议中的302状态码的作用
     302表示的是短暂性重定向，服务器响应中location中携带有重定向地址，然后浏览器从地址A重定向到地址B，且地址A的资源未被删除。
6、304缓存原理
     静态页面，如css、HTML客户端请求的时候携带If Modified Since，然后服务器根据请求的时间对比文件的最后修改时间，在响应头中会自动携带Last Modified，
     动态页面则需要服务器端在响应头上添加Last Modified。
7、http协议1.0和http协议1.1的区别
     http1.1有长连接
     http1.1管道化通信，允许一个请求未响应的情况下，发起另一个请求。
8、如何保证基于http协议的接口的安全性
     对用户的请求使用token或者session+cookie的方式进行验证，这样就能防止伪造请求。
9、http协议上传文件，数据如何传输？
     数据通过流传输
10、说说http协议的优缺点
     优点： http1.1有长连接
               http1.1管道化通信，允许一个请求未响应的情况下，发起另一个请求。
     缺点：不是安全协议

11.一次http请求的完整交互流程
     客户端和服务器端首先会进行TCP三次握手，握手成功之后，客户端才会发送http请求，服务器端响应之后，断开连接的时候会发生四次挥手，之后彻底断开连接，
     http1.1已经是长连接，在不主动断开连接的情况下，超时也会断开连接。