1. tcp/ip的三次握手和四次挥手是什么概念，以及状态变化过程？
	三次握手：客户端发送第一次连接请求，SYN为1，seq为随机数，状态进入SYN-SENT，服务端接收到请求后发送第二次SYN+ACK请求，SYN和ACK为1，seq为随机数，ack为客户端
			 seq值加1，服务器端进入SYN-RCVD状态，客户端接收到后发送第三次ACK请求，ACK为1，seq为随机数，ack为上一次请求的seq值加1。
	四次挥手：客户端发送第一次FIN请求，FIN为1，ack为随机数，客户端进入FIN-WAIT1状态，服务器端接收到请求后，发送第二次ACK请求，ACK为1，seq为随机数，ack为请求   seq值加1，服务器端进入CLOSE-WAIT状态，客户端接收到请求后，进入FIN-WAIT2状态，等服务器端传送完数据之后，发送第三次FIN请求，服务器端进入LAST-ACK状态，客户端          接收到请求后，发送第四次ACK请求，客户端进入TIME-WAIT状态，服务器端接收到请求后，关闭连接。
2. 建立连接需要3次，为什么断开连接需要4次？
	TCP的全双工协议，建立连接的时候，客户端第一次发送SYN请求，服务器端接收到请求后是发送的SYN+ACK请求，但是断开连接时服务器端接收到请求后发送的是ACK请求，FIN
	请求是在服务器端传送完数据之后才发送；因此建立连接需要3次，断开连接需要4次。
3. 三次握手有哪些不安全性？
	SYN攻击
4. TCP和UDP的区别？TCP是通过什么方式来保证可靠性的
	TCP是安全可靠的协议，但是UDP不是，TCP是通过三次握手建立连接，这样可以确定客户端和服务器端是存在且互通的，且当接收缓冲区满了，但是数据还未被读取，会通知对端
	TCP协议中的窗口关闭，保证接收缓冲区数据不会被移除。
5. tcp四层网络模型和osi七层网络模型分别是什么？以及每一层的作用
	应用层：协议的应用，如 http ftp
	表示层：数据的加密和转换
	传输层：创建、管理端到端连接 TCP、UDP协议
	会话层：创建、管理、销毁会话
	网络层：IP地址及路由的选择
	物理链路层：提供链路访问和介质管理
	物理层：二进制数据传输

	TCP四层网络模型：应用层、会话层、网络层、物理接口层
	
6. 什么是滑动窗口协议？它的实现原理是什么？
	滑动窗口协议是流量控制技术，发送端和接收端维护一个数据帧的序列，这个序列就是窗口，发送端可以不等待应答也发送的最大帧数就是窗口的尺寸。

7. 服务器上TIME_WAIT状态的连接过多，怎么解决？
	可以通过设置内核参数，快速回收TIME-WAIT状态的连接，或者允许TIME-WAIT的socket用于新的TCP连接
8. 什么是NIO、BIO、AIO？他们的区别？
	NIO同步非阻塞IO，
	BIO是线程优化的IO，
	AIO是异步通信
9. 了解过多路复用吗？它是一个什么实现原理？
	socket存在连接阻塞和IO阻塞，通过epool和select可以解决阻塞。
10. epool和select的区别是什么？
	epool是伪异步非阻塞，通过事件机制，可以解决连接阻塞和IO阻塞，select是通过轮询的方式确认哪个连接数据准备好，且select能打开的文件数为1024个。

